# Vue 的双向绑定原理

> `v-model`

```js
<input v-model="something">
<!-- 等价于以下内容 -->
<input :value="something" @input="something = $event.target.value">
```

Vue 的数据响应原理不是双向绑定。数据响应是通过数据的改变去驱动 DOM 的变化；而双向绑定除了数据驱动 DOM 外， **DOM 的变化反过来影响数据，是一个双向关系**

在 Vue中，通过 `v-model` 来实现双向绑定。

`v-model` 既可以作用在普通表单元素上，又可以作用在组件上，是一个语法糖。

在组件的实现中，我们是可以配置子组件接收的 prop 名称，以及派发的事件名称。

只有UI控件才有双向。对于非UI控件来说，不存在双向，只有单向。

单向绑定使得数据流也是单向的，对于复杂应用来说这是实施统一的状态管理（如Vuex）的前提。单向绑定的优点是可以带来单向数据流，这样的好处是流动方向可以跟踪，流动单一，单向数据流更利于状态的维护及优化，更利于组件之间的通信，更利于组件的复用。


双向绑定在一些需要实时反应用户输入的场合会非常方便（比如多级联动菜单）。用户在视图上的修改会自动同步到数据模型中去，数据模型中值的变化也会立刻同步到视图中去。但通常认为复杂应用中这种便利比不上引入状态管理带来的优势。双向数据流是自动管理状态的, 但是在实际应用中会有很多不得不手动处理状态变化的逻辑, 使得程序复杂度上升。双向数据流，值和UI绑定，但由于各种数据相互依赖相互绑定，导致数据问题的源头难以被跟踪到。

注意，Vue 虽然通过 v-model 支持双向绑定，但是如果引入了类似vuex，就无法同时使用 v-model。 --------- 此理解有误

当在严格模式中使用 Vuex 时，在属于 Vuex 的 state 上使用 v-model 会比较棘手，但是可以使用带有 setter 的双向绑定计算属性。
[vuex--表单处理](https://vuex.vuejs.org/zh/guide/forms.html)

首先确定双向绑定是存在于 UI 控件上的（应该指的是表单控件）

（`<input>、<textarea> 及 <select>`）

vue 双向绑定：通过 `Object.defineProperty` 实现数据劫持 + 结合发布者-订阅者模式的方式实现

## 实现一个极简的 MVVM
```js
<body>
    <input type="text" name="" value="" id='J_vueInput'>
    <span id="J_span"></span>
</body>
<script type="text/javascript">
  var obj = {};
  Object.defineProperty(obj,'say',{
      set: function (val) {
          document.getElementById('J_vueInput').value = val;
          document.getElementById('J_span').innerHTML = val;
      }
  })
  document.addEventListener('keyup',function (e) {
      obj.say = e.target.value;
  })
</script>
```