# 安全
> - xss攻击可以分为哪几类，怎么防御 ？csrf怎么出现的，如何防御
> - response设置哪些参数可以防御一些安全问题
> - 常见的安全问题有哪些？是怎么引起的？如何防范？

XSS 漏洞 
CSRF 漏洞 
SQL 注入 
Cookie 安全策略 
点击劫持 
传输安全和 HTTPS 加密

在移动互联网时代，前端人员处理传统的 XSS、CSRF 等安全问题外，又时常遭遇网络劫持、非法调用 Hybrid API 等新型安全问题。浏览器自身也在不断进化和发展，引入 CSP、Same-Site Cookies 等新技术来增强安全性。但是仍然存在很多潜在的威胁，前端人员需要不断查漏补缺。

> XSS : 什么是 XSS 攻击？分类？如何防范 XSS？什么是 XSP?

XSS(cross-site scripting) 跨站脚本攻击，主要来源是 HTML 和 JS 的注入

攻击者通过在目标网站上注入恶意脚本，使之在用户的浏览器上运行。利用这些恶意脚本，攻击者可以获取用户的敏感信息比如 cookie sessionID，进而危害数据安全。

根据攻击的来源，XSS 攻击分：存储型、反射性、DOM 型

XSS 有很多类型，大致上分为 持久型和非持久型：
- 持久型 是将用户输入的数据不经过处理直接保存到数据库中，再次请求数据，返回的都是 XSS 脚本。
- 非持久型 一般通过修改 URL 参数的方式加入攻击代码(脚本），诱导用户访问连接从而进行攻击，后台不保存数据。

防御措施:
- 永远不要相信用户的输入，对用户输入数据进行过滤
- 输入的代码，对于 引号、尖括号、斜杠进行转义
- 对于富文本框的话，通常采用白名单或者黑名单过滤（这个是怎么操作的？）
    - 富文本框中有 HTML，因排版的需求不能对 HTML 表情进行转义，但是为了防止 XSS 攻击，又必须过滤掉其中的 JS 代码
    - 所以在后台汇总 使用 `Jsoup` 白名单机制
- 设置 HttpOnly 防止截取 Cookie

> CSP(Content Security Policy) 内容安全策略

CSP(Content Security Policy) 内容安全策略
本质上就是创建白名单，开发者告知浏览器哪些外部资源可以加载和执行,规定浏览器只能执行特定来源的代码
开启 CSP:
- 通过 HTTP Header 中的 `Content-Security-Polity` 来开启CSP
- 设置 meta 标签的方式 `<meta http-equiv="Content-Security-Policy">`

```js
Content-Security-Policy: default-src ‘self’ // 只允许加载本站资源
Content-Security-Policy: img-src https://*  // 只允许加载 HTTPS 协议图片
Content-Security-Policy: child-src 'none'  // 允许加载任何来源框架
```

> 什么是 CSRF 攻击？ 如何防范它

CSRF: cross-site request forgery 跨站请求伪造
在受害者毫不知情的情况下以受害者的名义发起请求，原理是借助受害者的Cookie 骗取服务器的信任，发出了非本意的请求。

要完成一次 CSRF 攻击，受害者进行两步操作：

- 登录受信任网站A，在本地生成 cookie
- 在不登出的情况下，访问危险网站 B

防御措施：

- 检查HTTP Referer字段（Referer 字段： 用于表示请求来源于哪个地址，如果请求来源地址不在白名单内，就不予回应。）
- 添加校验TOKEN（服务器在响应请求时，生成一个csrf-token传递到前台，当前台发起请求时，需要带着这个csrf-token以便于服务器端进行校验。这样一来，由于csrf攻击网站无法获取到这个token，所以也无法通过服务器端的校验。）

（**为什么？ token不是存在cookie里的吗？那攻击网站不是也能拿到吗？？**）

> 建议

- 尽量使用 HTTPS 因为 HTTPS 能够过滤掉大部分的安全问题，不过 HTTPS 在证书申请、服务器配置、性能优化、客户端配置上都需要投入精力；那么至少在注册登录模块需要启动 HTTPS
- 不要传输明文密码 无论客户端、服务端还是网络传输都要避免明文代码，使用hash值。客户端不要做任何密码相关存储，hash 值也不行。而是应该使用 token ，进行下一次的认证，另外 token 需要设置有效期。
- post 不比 get 安全。post 和 get 都不安全，都是明文，参数放在 queryString 或 body 没有差别，在 HTTP 环境下，使用 post | get 都需要【加密签名处理】。
- 不要使用 301 跳转，301跳转很容易劫持攻击，移动端更加危险，用户看不着浏览器地址，无法觉察到是否被重定向。如果非要使用，确保跳转发生在 https 环境下，而且 https 做了证书绑定。

## cookie 和 token 都存放在 header 中，为什么不会劫持 token？
[参考](https://github.com/Advanced-Frontend/Daily-Interview-Question/issues/31)