# 跨域
> - 为什么存在跨域
> - 如何产生跨域
> - 如何规避跨域

浏览器安全的基石是「同源策略」: 同源策略限制了从同一个源加载的文档或脚本如何与来自另一个源的资源进行交互。这是一个用于隔离潜在恶意文件的重要安全机制。
为了保护用户信息的安全，防止恶意的网站窃取数据。
同源是指域名、协议、端口相同的地址。

浏览器是从两个方面做同源策略
- 针对接口的请求
- 针对 DOM 的查询

不受同源政策限制的有：
- 提交表单
- 一些标签比如script img 获取资源的标签
-  a 标签不受跨域影响?

如果非同源（跨域），以下行为受到限制
- Cookie LocalStorage IndexDB 无法读取
- DOM 无法获得
- AJAX 请求不能发送

> 如何规避?

1. JSONP 
2. CORS
3. document.domain + iframe
4. [window.name](http://window.name) + iframe
5. postMessage（HTML5 跨文档 API)

> 什么是 CORS?

CORS : 跨域资源共享 cross-origin resource sharing
它允许浏览器向跨源服务器，发起 xmlhttprequest 请求，克服了 ajax 只能同源使用的限制。
CORS 需要浏览器和服务器同时支持。

浏览器 CORS 请求分为两类：简单请求 & 非简单请求

> 什么是简单请求呢？

1. 请求方法是三者之一：head get post
2. http的头信息不超过以下字段：
  ```
  accept 
  accept-language
  content-language 
  last-event-id 
  content-type:  application/x-www-form-urlencoded | multipart/form-data | text/plain
  ```

对于简单请求，浏览器直接发出一个 CORS 请求 （头信息中，增加一个 Origin 字段)

> 什么是非简单请求呢？什么是跨域预检？

不满足以上两个条件的，就属于非简单请求。

非简单请求是对服务器有特殊要求的请求，比如请求方法 put delete，或者content-type 字段类型是 application/json

非简单请求的 CORS 请求，会在正式通信前，增加一次 HTTP 查询请求，即 ”**预检请求**“

浏览器先询问服务器，当前网页所在的域名是否在服务器的许可名单内，以及可以使用那些 HTTP 动词和头信息字段。只有得到肯定答复，浏览器才会发出正式的 XMLHttpRequest请求，否则就报错。

预检请求用的请求方法是 OPTIONS , 头信息里，关键字段是 Origin ,表示请求来自哪个源，头信息中还有Access-Control-Request-Method Access-Control-Request-Headers 这两个字段

预检请求的回应：
服务器收到 预检请求后，检查了头信息的几个字段，确认允许跨域请求，就可以做出回应。Access-Control-Allow-Origin 字段，表示 XX 可以请求数据。

> 跨域请求到底有没有发送出去并收到响应？

如果 Origin 指定的源，不在许可范围内，服务器会返回一个正常的 HTTP 回来。浏览器发现，回应的头信息中没有包含 `Access-Control-Allow-Origin` 字段，就知道出错了，从而抛出错误。
如果浏览器否定了预检请求，会反应一个正常 HTTP 回应，但是没有任何 CORS 相关的头信息字段。此时，浏览器就会认定，服务器不同意预检请求，因此会触发一个错误，被XMLHttpRequest 对象的 onerror 回调函数捕获，控制台会打印错误信息。